- 미로 찾기에서 오른손 법칙 알고리즘의 문제점은 무엇인지 설명하시오.

벽에 붙어있지 않은 미로, 즉 벽을 순환하게 되어 뱅뱅 도는 경로를 만나게 되면 미로에서 탈출하지 못하게 된다.

- 가짜 동전 찾기에서 광수의 알고리즘에서 동전 더미가 홀수 개이면 어떻게 판단하나?

동전을 절반이 아닌, 3등분 하여 생각해 볼 수 있다.
예를 들어, 동전의 개수가 9개가 있다면, 4개, 4개, 1개 로 나누는 것이다.
각 동전의 그룹을 A,B,C로 가정하고 양팔저울에 비교를 시작한다.
A와 B를 비교한다.
A가 가볍다면 A에 가짜동전이 있는 것이고,
B가 가볍다면 B에 가짜동전이 있는 것이다.
A와 B가 무게가 동일하다면 1개남은 동전 C가 가짜동전이다.

이런식으로 동전을 세 그룹으로 나눈 후 광수의 알고리즘을 적용하면 홀수 개의 동전 더미에서도 가짜동전을 찾아낼 수 있다.

굳이 방문하지 않아도 되는 깊은 미로 까지 방문하게 될 수 있으며, 이미 지나온 곳을 또 지나칠 수 있다. 즉 시간이 오래걸리는 알고리즘이다.
벽에 붙어있지 않은 미로, 벽을 순환하게 만드는 경로를 만나게 되면 미로에서 탈출하지 못하게 된다.

- 가짜 동전 찾기에서 광수의 알고리즘에서 동전 더미가 홀수 개이면 어떻게 판단하나?
  동전이 홀수 개가 있으면, 딱 절반으로 나눌 수 없다.
  이때, 동전을 절반이 아닌, 3개의 동전더미로 나누어서 생각해 볼 수 있다.
  예를들어, 동전 개수가 9개가 있다면, 4개,4개,1개 로 나누는 것이다.
  각 동전 그룹을 A,B,C로 가정하고 양팔저울에 비교를 시작한다.
  A와 B를 비교한다.
  A가 가볍다면 A에 가짜동전이 있는 것이고,
  B가 가볍다면 B에 가짜동전이 있는 것이다.
  A와 B가 무게가 동일하다면 1개남은 동전 C가 가짜동전이다.

이런식으로 동전을 세 그룹으로 나눈 후 광수의 알고리즘을 적용하면 홀수 개의 동전 더미에서도 가짜동전을 찾아낼 수 있다.

- 광수의 알고리즘보다 더 단계가 짧은 방법이 있는가?

위의 홀수 개 아이디어를 착안해서,
동전 더미를 세 그룹으로 3등분한다. 그 중 두 그룹만 비교를 한다.
A,B,C가 있다고 가정하면 A와B를 비교한다.
A가 가볍다면 A에 가짜동전이 있는 것이고
B가 가볍다면 B에 가짜동전이 있는 것이다.
A와B가 무게가 같다면 C에 가짜동전이 있는 것이다.

이 과정에서 나온 가짜동전을 다시 세 그룹으로 분할하여 위 과정을 반복한다.
그러면 2등분 했을 때 보다는 단계가 줄어들 것이다.
log3n으로 시간복잡도가 개선될 것이다.

- 독이 든 술단지 문제에서 희생되는 신하의 수가 가장 작은 방법은 무엇인가?

참여가능한 신하의 수가 제한이 없다고 가정하고, 술단지 개수가 n개라고 가정한다.
그러면 n-1명의 신하를 투입하여 신하 1명당 1개의 술단지를 맛보게 한다.
신하가 아무도 죽지 않았다면 맛보지 않은 술단지에 독이 들어있을 것이며,
신하 1명이 죽었다면 그 술단지에 독이 들어있는 것이다.
이렇게 하면 0~1명의 희생자가 발생한다.

- 이 방법은 분할정복법인가, 그리디 알고리즘인가?

분할정복도, 그리디도 아니라고 생각한다.
